1.Cookie和Session的区别
工作原理
    1.cookie
        1.浏览器第一次发送请求到服务器端
        2.服务器端创建cookie，cookie中包含用户的信息，然后将cookie发送到浏览器端
        3.浏览器再次访问服务器端时会携带服务器端创建的cookie
        4.服务器端通过cookie中携带的数据区分不同的用户
    2.session
        1.浏览器第一次发送请求到服务器端，服务器端创建一个session，同时创建一个特殊的cookie，然后将cookie发送至浏览器端
        2.浏览器发送第N（N>1）次请求到服务器端，浏览器端访问服务器端就会携带该name为jsessionid的cookie对象
        3.服务器端根据name为jsessionid的cookie的alue（sessionld），去查询session对象，从而区分不同用户
        4.补充
            1.name为jsessionid的cookie不存在（关闭或更换浏览器），返回1中重新创建session与特殊的cookie
            2.name为JSESSIONID的Cookie存在，根据value中的SessionId去寻找session对象，value为SessionId不存在（Session对象默认存活30分钟），返回1中重新去创建Session与特殊的Cookie
            3.value为sessionid存在，返回session对象
相同点
    cookie和session都是用来跟踪浏览器用户身份的会话方式
不同点
    1.cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上
    2.cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie进行cookie欺骗，要考虑安全应session
    3.session会在一定时间内保存在服务器上，当访问增多，会占用服务器性能，要减轻服务器性能，用cookie
    4.cookie在保存数据时要注意个数和大小的限制，大小一般是4k
    5.将登陆信息等重要信息存放在session，其他信息如果需要，放在cookie

2.MIME类型
    媒体类型（MIME）是一种标准，用来表示文档、文件或字节流的性质和格式
    通用结构 type/subtype
        type：表示可以被分多个子类的独立类别
        subtype:表示细分后的每个类型
    对大小写不敏感，传统写法为小写
    独立类型：
        test(表明是普通文本，人类可读):text/plain, text/html, test/css, test/javascript
        image(某中图像，不包括食品，但是动态图gif之类也用):image/git, image/png, image/jpeg, image/bmp, image/webp, image/x-icon, image/vnd.microsoft.icon
        audio(某种音频文件):audio/midi, audio/mpeg, audio/webm, audio/ogg, audio/wav
        video(某种视频文件):video/webm, video/ogg
        application(某种二进制数据):application/octet-stream, application/pkcs12, application/vnd.mspowerpoint, application/xhtml+xml, application/xml,  application/pdf

3.哈希算法
哈希算法也叫摘要算法，作用就是对一组数据进行计算，得到一个固定长度的输出摘要
特点
    1.相同的输入一定得到相同的输出
    2.不同的输入大概率得到不同的输出

哈希算法的目的就是为了验证原始数据是否被篡改

哈希碰撞
    两个不同的输入得到了相同的输出，所以一个安全的哈希算法必须满足
        1.碰撞概率低
        2.不能猜测输出（就是不能从输出推算出输入，看不到任何规律）
常见的哈希算法
    算法    输出长度    输出长度（字节）
    MD5     128bits     16bytes
    SHA-1   160bits     20bytes
    SHA-256 256bits     32bytes
    SHA-512 512bits     64bytes
根据碰撞概率，哈希算法的输出长度越长，就越难产生碰撞，也就越安全
用途
    1.验证下载文件的原始性
        通过网站提供的文件hash值，和自己下载后的文件hash值进行对比，如果一致则说明是同一个文件
    2.存储用户口令
        一般数据库用户的密码都是密文，也就是通过MD5加密（或者是其他的hash算法）后的hash值，这样不仅数据库的管理员不可以看到用户的原始口令，就算是数据库泄露，其他人也不能看到用户的密码，而用户登陆的时候输入自己的口令，程序会根据用户的用户名从数据库找到对应的hash值与用户刚输入口令的hash值进行对比，如果一致，说明是同一个用户。
彩虹表
    因为不可能穷举所有的数据得到hash值来和获得的hash值对比，因此需要有一个常用口令和hash的对照表，如果用户的口令是一些常见的口令，与彩虹表进行对照，就有可能查到原始口令，因此不要使用常用密码
加盐
    对每个口令额外的添加随机数，称为加盐
    可以抵御彩虹表攻击，可以在数据库用户账号列表多生成一列，这一列的数据由系统随机生成，当用户第一次注册账户时，系统会随机生成一个盐值，把盐值和用户口令进行组合，得到一个加盐后的口令，然后进行hash，再将得到的hash值进行存储，当然盐值也会存储。这样，每当用户登陆时，系统都会用盐值和口令进行hash，再与存储的hash值对比，就算数据库泄露，黑客也不能通过数据库中的hash值进行彩虹表攻击。

4.web服务器、中间件和web容器区别
web服务器
    一个web服务器是服务器软件，或者一个或多个系统的计算机专用于运行该软件，满足客户端的HTTP请求，web服务器可以管理客户端的http请求web资源与一个或多个他的配置/服务的网站
    常见web服务器
        ISS、Apache、nginx、tomcat、webloginc、websphere
中间件
    中间件是介于操作系统和在其上运行的应用程序之间的软件。中间件充当的是隐藏转换层，实现了分布式应用程序的通信和数据管理，因为它将两个应用程序连接在一起，使数据和数据库在“中间件”轻松传递，也称为管道，通过中间件，用户可执行很多请求，比如在web浏览器上提交表单，或者允许web服务器基于用户的配置文件返回动态网页
    常见中间件包括
        数据库中间件
        应用程序服务器中间件
        面小消息的中间件
        web中间件和事务处理监视器
    web中间件
        常见的web中间件
            Tomcat(tomcat可以单独运行，也可以被集成在apache中，apache处理静态文件比tomcat快)
            Webloginc
            Apache
web容器
    处理http的容器，例如tomcat（拥有JSP容器，servlet容器），ISS（拥有ASP容器）。web容器用于给处于其中的应用程序组件（JSP，servlet）提供一个环境，是中间件的一个组成成分，实现了对动态语言的解析，例如tomcat可以解析jsp，因为其内部有个jsp容器
    常见web容器
        JSP容器
        SERVLET容器
        ASP容器

5.CVE漏洞
    CVE的英文全称是“Common Vulnerabilities & Exposures”公共漏洞和暴露。CVE将广泛认同的信息安全漏洞或者已经暴露出来的弱点给一个公共的名称。
    格式
        CVE-YYYY-NNNN（4个数字）
        CVE-YYYY-id（至少4个数字，可以递增到无限）
        如CVE-2014-1984，或者CVE-2014-3921002    

6.DNS域名解析
    DNS,就是域名系统，是互联网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库。DNS能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP地址，通过域名，最终得到该域名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）
    流程
        1.本地hosts文件
            windows 默认 c:\windows\System32\drivers\etc\hosts
            linux 默认 /etc/hosts
        2.本地DNS缓存
        3.本地DNS服务器
        4.DNS服务器查找
            DNS服务器分类
                1.根域名服务器
                    根域名服务器是最高层次的域名服务器，也是最重要的域名服务器，所有根域名服务器知道所有顶级域名服务器的域名和IP地址，不管哪一个本地域名服务器解析不了域名，都要首先求助于根域名服务器，根域名服务器只有十三个不同IP地址的域名，但是有几百台机器，分布在世界各地
                2.顶级域名服务器
                    负责管理在该顶级域名服务器注册的所有二级域名，当收到DNS查询请求时，就给出相应的回答，也可能是最后的结果，也可能是下一级域名服务器的IP地址
                3.权限域名服务器
                    负责一个区的域名服务器（区可能等于小于域，但一定不能大于域，区是DNS服务器实际管辖范围），当一个权限御还不能给出最后的查询结果，就会告诉查询请求的DNS客户，下一步应当找哪个权限域名服务器
                4.本地域名服务器
                    不属于域名服务器层次结构，但对域名系统非常重要，当一台主机发出DNS查询请求时，首先发送的就是本地域名服务器，每一个互联网服务提供者ISP、一个大学都可以拥有一个本地域名服务器
    域名解析过程注意
        1.主机向本地域名服务器的查询一般都是采用递归查询，如果主机所询问的本地域名服务器不知道被查询域名的IP地址，那么本地域名服务器就会以DNS客户的身份，向其他根域名服务器继续发出查询请求报文（即替该主机继续查询，而不是让主机进行下一步查询，因此递归查询返回的查询结果或者是所查询的IP地址，或者是报错）
        2.本地域名服务器向根域名服务器的查询一般采用的迭代查询。当域名服务器收到本地域名服务器发出的迭代查询请求报文时，要么给出所要查询的IP地址，要么告诉本地域名服务器，“你下一步应当向哪一个域名服务器进行查询”，然后让本地域名服务器进行后续的查询（而不是替本地域名服务器进行后续的查询），就是将自己知道的顶级域名服务器的IP告诉本地域名服务器，让本地域名服务器再向顶级域名服务器查询，依次类推。当然，本地域名服务器也可以采用递归查询，取决于最初查询请求报文的设置是要求使用哪一种查询方式
            本地域名服务器的递归查询
                本地域名服务器只想根域名服务器查询一次，后面几次查询都是在其他几个域名服务器之间进行的（即由根域名服务器向顶级域名服务器查询，顶级域名服务器再向权限域名服务器进行查询，权限域名服务器将ip地址返回给顶级域名服务器，顶级域名服务器再将ip地址返回给根域名服务器，根域名服务器再将ip地址返回给本地域名服务器）
        3.为了提高DNS查询效率，减轻根域名服务器的负荷和减少互联网的DNS查询报文请求，在根域名服务器中广泛地使用了高速缓存
    DNS迭代和递归区别
        1.迭代
            本地服务器向根DNS服务器发出请求，而根DNS服务器只是给出下一级DNS服务器地址，然后本地DNS服务器再向下一级DNS发送查询请求直至得到最终IP
        具体流程
            1.在hosts静态文件、DNS解析器缓存中查找某主机的ip地址

            2.上一步无法找到，在DNS本地服务器（即域服务器）查找所有本层次的区域服务器

            3.本地DNS服务器查不到就查询上一层次的所有区域服务器，以此类推直至根域名DNS服务器

            4.到达根域名服务器后又向下查询，直至查到结果为止。
        2.递归
            用户只向本地DNS服务器发出请求，然后得到肯定或否定答案
        具体流程
            1.在hosts静态文件、DNS解析器缓存中查找某主机的ip地址

            2.上一步无法找到，去DNS本地服务器（即域服务器）查找，其本质是去区域服务器、服务器缓存中查找

            3.本地DNS服务器查不到就根据‘根提示文件’向负责顶级域‘.com’的DNS服务器查询

            4.根DNS服务器根据查询域名中的‘xyz.com’，再向xyz.com的区域服务器查询

            5.www.xyz.abc.com的DNS服务器直接解析该域名，将查询到的ip再原路返回给请求查询的主机

7.VPN流量规则
    1.PAC规则（系统代理规则）
        根据PAC文件中的黑白地址名单(IP)来判断哪些网站走代理，一般都是国内网站不走代理，国外网站走代理
    2.全局模式
        国内网站和国外网站都走代理

8.Web程序三层架构
    通常意义上将整个业务应用划分为界面层+业务逻辑层+数据访问层
    用户访问网页过程
        1.Web浏览器中输入网址并连接目标服务器
        2.业务罗基层的web服务器从本地加载index.php脚本并解析
        3.脚本连接位于数据访问层的DBMS，并执行SQL
        4.数据访问层的DBMS返回SQL的执行结果给web server
        5.业务逻辑层的web server 将页面封装成HTML格式发送给表示层的浏览器
        6.表示层的浏览器解析HTML并将内容呈现给用户

9.ASP、PHP、JSP的比较
    1.ASP
        ASP采用脚本语言VBScript（javascript）作为自己的开发语言。ASP是Microssoft开发的动态网页语言，只能在微软的服务器产品IIS上执行
    2.PHP
        PHP是跨平台的服务器端的嵌入式脚本语言，它几乎都要借用C、Java和Perl语言的语法，同时结合PHP自己的特性，使得Web开发者能够快速地写出动态页面。PHP特点是：支持绝大多数数据库，并且其源码是完全公开的
        PHP可在为indows、unix、linux的web服务器上正常执行，还支持IIS、Apache等一般的Web服务器，用户更换平台时，无需变换PHP代码
        PHP与MySQL是目前绝佳组合，用户可以自己编写外围的函数的函数间接存取数据库，通过这个的途径，在更换使用的数据库时，可以轻松地修改编码以适应这样的变化
    3.JSP
        JSP同PHP类似，几乎可以在所有平台上执行，如windows、linux、Unix。web服务器Apache已经能够支持JSP，而Apache广泛应用在windows、Unix和linux上，因此JSP有更广泛的执行平台
        从一个平台移植到另外一个平台时，JSP和javaBean甚至不用重新编译，因为java字节码都是标准的，与平台无关。ASP、PHP、JSP三者都是面向web服务器的技术，客户端浏览器不需要任何附加的软甲支持
        普通的HTML页面只依赖于Web服务器，但ASP、PHP、JSP页面需要附加的语言引擎分析和执行程序代码。程序代码的执行结果被重新嵌入HTML代码中，然后一起发送给浏览器。三者都提高了在HTML代码中混合某种程序代码、由语言引擎解释执行程序代码的能力。JSP代码被编译成Servlet并由java虚拟机解释执行，这种编译操作仅在对JSP页面的第一次请求时发生
        在ASP、PHP、JSP环境下，HTML代码主要负责描述信息的显示样式，而程序代码则用来描述处理逻辑

10.ARP协议
    ARP思想：广播询问，单播回应
    在OSI模型中，ARP属于链路层，在TCP/IP模型中，属于网络层
    在以太网协议中规定，同一局域网中的一台主机要和另一台主机进行直接通信，必须要知道目标主机的MAC地址，而在TCP/IP协议中，网络层和传输层只关心目标主机的IP地址，因此数据链路层的以太网协议街道上层IP协议提供的数据中，只包含目的主机的IP地址，获得其MAC地址，这就是ARP协议要做的事，就是主机在发送帧前将目标ip地址转换成目标MAC地址的过程。
    但是如果不再同一个局域网中，即使知道对方MAC地址，两者也不能直接通信，必须要经过路由转发才可以，因此发送主机通过ARP协议目的不是知道目的主机的真实MAC地址，只需要知道局域网外路由器的MAC地址，由路由器负责将数据往目的主机发送，称为ARP代理
    同一局域网步骤
        1.发送方主机发送一个ARP请求，该报文以广播方式发送，其中包含了接收方的IP地址和发送方的MAC地址
        2.网络上所有主机都会收到这个请求，它们把请求中包含的接收方IP地址与自身IP地址向比较，如果相等，则利用发送方MAC地址向发送方回应，回应中包含了自己的物理地址；否则不作回应
    跨网转发
        1.主机A把数据报发送给另一个网段的主机B前，先利用ARP获取路由器对应的主机A接口1的MAC地址
        2.A将数据报投递给路由器的对应的接口1，数据报的目的IP为主机B的IP，MAC地址为接口1的MAC地址
        3.路由器将数据报从主机B所对应的接口2转发出去，转发前利用ARP获取主机B的MAC地址
        4.路由器将数据报发送给主机B，此时数据报的源IP是主机A的IP，相应的源MAC地址为接口2的MAC地址
    核心就是使用ARP获得的总是与当前发送发送设备接口直接相连的下一个设备接口的物理地址
    ARP欺骗
        假设网络中有一台主机H，他要嗅探A和B之间的通信数据（所谓嗅探，一种网络攻击方法，利用嗅探可以获取网络中的通信数据），三台主机ip地址为IP1、IPA、IPB，物理地址为MAC1、MACa、MACb。H先向A发送一个ARP应答报文，映射关系为IPB/MAC1，A收到这个应答后，更新自己缓存，保存映射IPB/MAC1，随后，H向B发送一个ARP应答报文，映射关系为IPA/MAC1，B收到应答后，更新自己的缓存，保存映射关系IPA/MAC1。当A向B发送数据时，物理帧的目的物理地址将被设置为MAC1，反之一样，至此，A和B之间的所有通信数据都将发送给H，在截获了重要的通信数据后，H可以把数据转发到正确的目的地，而A和B都无法察觉嗅探行为，鉴于ARP缓存会定期更新，H只要以小于更新时间间隔的频率发送ARP欺骗报文，就可以持续嗅探A和B之间的数据
    除嗅探外，基于ARP还可以实现会话劫持及恶意代码植入，攻击者可在转发数据前更改数据，如果时在web访问应答报文中插入恶意代码，就可以通过浏览器对这段代码的解释来实现木马植入的目的

11.黑盒测试、白盒测试和灰盒测试
1.黑盒测试
假定渗透测试人员先期对目标网络、公司流程或应用提供的服务没有了解。启动黑盒测试项目需要做大量的侦察，而且需要长期跟踪。因为现实中的攻击镇在发起攻击前可能会对目标进行长期学习
2.白盒测试
白盒测试的目标是明确定义好的，而测试报告的结果通常是有预期的。测试人员会接触目标的详细信息，如网络信息、系统类型、公司流程和服务等。白盒测试通常关注的都是某个特定业务对象，而不是普通评估。因此它持续的时间一般较短，具体取决于目标空间的限制。白盒测试任务可以降低信息收集的成本，从而降低渗透测试的费用
3.灰盒测试
介于黑盒和白盒测试之间，通常是客户或系统所有者同意：在侦察环节中最终会发现一些不确定信息，但渗透测试人员可以忽略这部分信息。渗透测试人员会知道目标的一些基本情况，不过，系统内部工作原理和其他一些受限信息仍然不会公开给渗透测试人员

12.子域名爆破

    1.收集域名信息的重要性
        1.子域名枚举可以在测试范围内发现更多的域或子域，这将增大漏洞发现的几率
        2.有些隐藏的、被忽略的子域上运行的应用程序可能帮助我们发现重大漏洞
        3.在同一个组织的不同域或应用程序中往往存在相同的漏洞
    2.子域名收集方法
        爆破、Google语法、证书查询、备案查询等方法
        子域名爆破
            御剑、K8
        google语法
            site:baidu.com
        自动化工具收集
            OneForAll

13.CDN(内容分发网络)

    指一种透过互联网互相连结的电脑网络系统，利用最靠近每位用户的服务器，更快、更可靠地将音乐、图片、视频、应用程序及其他文件发送给用户，来提高性能、可扩展性及低成本的网络内容传递给用户

14.入侵检测系统和入侵防御系统

1.入侵检测系统

　　IDS是英文“Intrusion Detection Systems”的缩写，中文意思是“入侵检测系统”。专业上讲就是依照一定的安全策略，对网络、系统的运行状况进行监视，尽可能发现各种攻击企图、攻击行为或者攻击结果，以保证网络系统资源的机密性、完整性和可用性。

　　与防火墙不同的是，IDS入侵检测系统是一个旁路监听设备，没有也不需要跨接在任何链路上，无须网络流量流经它便可以工作。因此，对IDS的部署的唯一要求是：IDS应当挂接在所有所关注的流量都必须流经的链路上。在这里，“所关注流量”指的是来自高危网络区域的访问流量和需要进行统计、监视的网络报文。

　　IDS在交换式网络中的位置一般选择为：尽可能靠近攻击源、尽可能靠近受保护资源。

　　这些位置通常是：

　　·服务器区域的交换机上;

　　·Internet接入路由器之后的第一台交换机上;

　　·重点保护网段的局域网交换机上。

2.入侵防御系统(IPS)

　　IPS是英文“Intrusion Prevention System”的缩写，中文意思是入侵防御系统。

　　随着网络攻击技术的不断提高和网络安全漏洞的不断发现，传统防火墙技术加传统IDS的技术，已经无法应对一些安全威胁。在这种情况下，IPS技术应运而生，IPS技术可以深度感知并检测流经的数据流量，对恶意报文进行丢弃以阻断攻击，对滥用报文进行限流以保护网络带宽资源。

　　对于部署在数据转发路径上的IPS，可以根据预先设定的安全策略，对流经的每个报文进行深度检测(协议分析跟踪、特征匹配、流量统计分析、事件关联分析等)，如果一旦发现隐藏于其中网络攻击，可以根据该攻击的威胁级别立即采取抵御措施，这些措施包括(按照处理力度)：向管理中心告警;丢弃该报文;切断此次应用会话;切断此次TCP连接。

　　进行了以上分析以后，我们可以得出结论，办公网中，至少需要在以下区域部署IPS，即办公网与外部网络的连接部位(入口/出口);重要服务器集群前端;办公网内部接入层。至于其它区域，可以根据实际情况与重要程度，酌情部署。

3.IPS与IDS的区别

　　IPS对于初始者来说，是位于防火墙和网络的设备之间的设备。这样，如果检测到攻击，IPS会在这种攻击扩散到网络的其它地方之前阻止这个恶意的通信。而IDS只是存在于你的网络之外起到报警的作用，而不是在你的网络前面起到防御的作用。

　　IPS检测攻击的方法也与IDS不同。一般来说，IPS系统都依靠对数据包的检测。IPS将检查入网的数据包，确定这种数据包的真正用途，然后决定是否允许这种数据包进入你的网络。

　　而为了实现对外部攻击的防御，入侵防御系统需要部署在网络的边界。这样所有来自外部的数据必须串行通过入侵防御系统，入侵防御系统即可实时分析网络数据，发现攻击行为立即予以阻断，保证来自外部的攻击数据不能通过网络边界进入网络。

　　入侵检测系统的核心价值在于通过对全网信息的分析，了解信息系统的安全状况，进而指导信息系统安全建设目标以及安全策略的确立和调整，而入侵防御系统的核心价值在于安全策略的实施—对黑客行为的阻击;入侵检测系统需要部署在网络内部，监控范围可以覆盖整个子网，包括来自外部的数据以及内部终端之间传输的数据，入侵防御系统则必须部署在网络边界，抵御来自外部的入侵，对内部攻击行为无能为力。

15.元数据
    用来描述数据的数据，比如说一份简历的东西都可以作为数据，但是元数据就是类似与姓名、家庭住址、电话号码等，它们都是用来具体描述具体数据/信息的数据/信息

16.DHCP和DHCP中继

    DHCP(动态主机配置协议)
        即插即用连网，当运行客户软件的计算机移至到一个新网络时，不需要手动配置，DHCP服务器给固定的计算机指派一个ip地址，而计算机重新启动时，ip地址不变
        DHCP使用客户服务器方式，需要IP地址的主机在启动时就向DHCP服务器广播发送发现报文（将目的IP地址置为全1，即255.255.255.255），这时主机就成为DHCP客户，在本地网络的所有主机都可以收到这个广播报文，但只有DHCP服务器才会响应，DHCP先到数据库查找该计算机的配置信息，若找到，返回找到的配置信息，若找不到，则从服务器的IP地址池取一个地址分配给该计算机，DHCP服务器的回答报文叫做提供报文。
    
    DHCP中继代理
        通常是一个路由器，它配置了DHCP的IP地址信息，当DHCP中继代理收到DHCP客户机以广播发送的发现报文，就以单播方式向DHCP服务器转发此报文，等待其回答，收到DHCP服务器回答的提供报文后，DHCP中继代理再把此提供报文发回给DHCP客户机

    要点
        1.DHCP报文是UDP用户数据报的数据，需要加上UDP首部，IP数据报首部，以及以太网的MAC帧的首部和尾部后，才能在链路上传送

        2.DHCP服务器分配给DHCP客户的IP地址是临时的，因此DHCP客户只能在一段有限的时间内使用，这段时间成为租用期

        3.DHCP客户使用的UDP端口是68，DHCP服务器使用的UDP端口是67

17.NAT

    网络地址转换，将私有IP地址通过边界路由协议转换为外网IP地址，在边界路由的NAT地址转换表记录下这个转换映射记录，当外部数据返回时，路由使用NAT技术查询NAT转换表，再将目标地址替换成内网用户IP地址

    优势
        1.普遍性和透明性，允许任何内部主机访问Internet上计算机的任何服务，NAT是透明的，因为它允许内部主机使用专用地址发送和接受数据报。网络地址转换技术提供了从使用专用地址的主机到Internet的透明IP层访问
        2.进行NAT转换的网点其内部主机可以使用保留的IP地址
        3.提高网络的安全性，因为外部主机是无法通过内部地址直接访问内网主机的

    三种NAT技术
        1.静态NAT
            一对一，每个内部IP地址对应一个固定的外部IP地址
            不灵活，没有节省IP地址，使用这种方式是处于安全的考虑，防火墙一般采用这种配置方式
        2.动态NAT
            多对多，它将一组内部ip地址映射到一组外部IP地址，并在运行嗯过程中动态建立一对一映射，它会通过流量监控和定时器，根据需要清除一些映射，释放一些外部IP地址
            灵活，但是限制了同时进行外部访问的内部主机数不能超过合法的外部地址数，静态和动态都没有明显的节省外部IP地址
        3.NPAT(端口地址转换)，提供了一种多的对以方式，对多个内网IP地址，边界路由可以给他们分配一个外网IP，利用这个外网IP的不同端口和外部进行通信
            NAPT是NAT的一种变形，也被称为PAT（端口地址转换），它通过转换TCP或UDP协议端口号及地址来提供并发性，从而解决了多个机器共享一个外部IP地址的问题，NAPT扩展了原来的NAT转换表，扩展后的NAT转换表除了有一对源和目的IP地址之外，还包含了一对源和目的协议端口号以及一个NAT盒使用的协议端口号
            优势在于多个主机共享同一个IP地址，缺点在于它把通信限制在TCP和UDP上

18.token值

    一般在开发中，利用token值来判断用户的登陆状态，一般由uid+time+sign[+固定参数]
    token值:登陆令牌，是标识用户信息的唯一标识符，是一个类似于MD5加密之后的长字串，使用者登陆成功之后，在服务器端会根据使用者信息生成一个唯一的值，这个值就是token值
    如果客户端没有这个token值，意味着没有登入成功过，提示使用者登陆
    如果客户端有token值，一般会认为登入成功

    一般的app的token值失效时间都在1年以上
    一旦使用者密码改变会在服务器上生成新的token值，原来的token值会失效，需要再次输入账号和密码，以得到新的token值

    唯一性，每次登入，都会生成一个新的token值，原来的token值就会失效，利用时间来判断登入的差异性

    token可以抵抗csrf，cookie+seesion不行
        token是开发者为了防范csrf而特别设计的令牌，浏览器不会自动添加到headers里，攻击者也无法访问用户的token

